# Домашнее задание к занятию 10.5 «Балансировка нагрузки. HAProxy/Nginx»


### Инструкция по выполнению домашнего задания

1. Сделайте fork [репозитория c Шаблоном решения](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework) к себе в Github и переименуйте его по названию или номеру занятия, например, https://github.com/имя-вашего-репозитория/gitlab-hw или https://github.com/имя-вашего-репозитория/8-03-hw).
2. Выполните клонирование данного репозитория к себе на ПК с помощью команды `git clone`.
3. Выполните домашнее задание и заполните у себя локально этот файл README.md:
   - впишите вверху название занятия и вашу фамилию и имя
   - в каждом задании добавьте решение в требуемом виде (текст/код/скриншоты/ссылка)
   - для корректного добавления скриншотов воспользуйтесь инструкцией ["Как вставить скриншот в шаблон с решением"](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/screen-instruction.md)
   - при оформлении используйте возможности языка разметки md (коротко об этом можно посмотреть в [инструкции по MarkDown](https://github.com/netology-code/sys-pattern-homework/blob/main/md-instruction.md))
4. После завершения работы над домашним заданием сделайте коммит (`git commit -m "comment"`) и отправьте его на Github (`git push origin`);
5. Для проверки домашнего задания преподавателем в личном кабинете прикрепите и отправьте ссылку на решение в виде md-файла в вашем Github.
6. Любые вопросы по выполнению заданий спрашивайте в чате учебной группы и/или в разделе “Вопросы по заданию” в личном кабинете.

Желаем успехов в выполнении домашнего задания!

---

### Задание 1

Что такое балансировка нагрузки и зачем она нужна? 

*Приведите ответ в свободной форме.*

Ответ:

Балансировка нагрузки - это распределение равномерной нагрузки между несколькими серверами, с целью повышения производительности и надежности системы. Когда пользователи обращаются к веб-сайту или приложению, сервер должен обрабатывать их запросы. Если количество запросов становится слишком большим, то один сервер может не справиться и сайт начнет работать медленно или даже перестанет отвечать. Балансировка нагрузки решает эту проблему, распределяя нагрузку на несколько серверов, что позволяет увеличить производительность и обеспечить непрерывную работу сервисов.

---

### Задание 2

Чем отличаются алгоритмы балансировки Round Robin и Weighted Round Robin? В каких случаях каждый из них лучше применять? 

*Приведите ответ в свободной форме.*

Ответ:

Round Robin - это алгоритм балансировки нагрузки, при котором запросы распределяются между серверами по кругу. Каждый новый запрос отправляется на следующий сервер в списке, после того как предыдущий запрос был обработан. Этот метод прост в реализации и подходит для ситуаций, когда все серверы имеют одинаковый процессор и память.

Weighted Round Robin также использует круговой алгоритм, но различается тем, что он учитывает вес каждого сервера. Вес определяет, сколько запросов будет направлено на каждый сервер. Серверы с большим весом получат больше запросов, чем серверы с меньшим весом. Этот метод подходит для ситуаций, когда серверы имеют разную производительность или характеристики.

В целом, если все серверы имеют одинаковую производительность и доступность, то лучше использовать Round Robin. Если же разница в производительности серверов существенна, то лучше применять Weighted Round Robin, чтобы равномерно распределить нагрузку между серверами и избежать перегрузки одного из них.

---

### Задание 3

Установите и запустите Haproxy.

*Приведите скриншот systemctl status haproxy, где будет видно, что Haproxy запущен.*

---

### Задание 4

Установите и запустите Nginx.

*Приведите скриншот systemctl status nginx, где будет видно, что Nginx запущен.*

---

### Задание 5

Настройте Nginx на виртуальной машине таким образом, чтобы при запросе:

`curl http://localhost:8088/ping`

он возвращал в ответе строчку: 

"nginx is configured correctly".

*Приведите конфигурации настроенного Nginx сервиса и скриншот результата выполнения команды curl http://localhost:8088/ping.*

---

## Задания со звёздочкой*

Эти задания дополнительные. Их выполнять не обязательно. На зачёт это не повлияет. Вы можете их выполнить, если хотите глубже разобраться в материале.

---

### Задание 6*

Настройте Haproxy таким образом, чтобы при ответе на запрос:

`curl http://localhost:8080/`

он проксировал его в Nginx на порту 8088, который был настроен в задании 5 и возвращал от него ответ: 

"nginx is configured correctly". 

*Приведите конфигурации настроенного Haproxy и скриншоты результата выполнения команды curl http://localhost:8080/.*


